### 2023-02-22 02_paper/02_study/02_fitbit paper/Presentation_Analysis.Rmd
add standardisierung

---
title: "FitBit Analysis"
date: "`r Sys.Date()`"
output: html_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE, message = FALSE, error = FALSE, warning = FALSE)
```

```{r data wrangling, include = FALSE}
library(needs)
needs(ltm,
      broom,
      ppcor,
      jtools,
      lm.beta,
      tidyverse,
      janitor,
      lubridate,
      readxl,
      ggthemes,
      gridExtra,
      imputeTS,
      DescTools,
      cowplot,
      rstatix,
      ggpubr,
      lme4,
      viridis,
      gridExtra)

# disruption & confidence rating
df_rating <- 
  excel_sheets("data/Coding_SRI.xlsx") %>% 
  map_df(~read_xlsx("data/Coding_SRI.xlsx",.)) %>% # read in data with two sheets
  dplyr::select(ID, # select relevant columns 
         disruption_factor, # -99 = subject did not notice event; -100 = experimenter did not asked for event
         confidence_factor,
         event
         ) %>% 
  mutate(disruption_factor = ifelse(disruption_factor < 0,
                                    yes = NA,
                                    no = disruption_factor
                                    ),
         confidence_factor = ifelse(confidence_factor < 0,
                                   yes = NA,
                                   no = confidence_factor),
         event = as_factor(event)
         )

# demographic data
df_demo <- 
  read_excel("./data/data_empschul_labor_lehrperson.xlsx") %>% # read in excel 
  transmute(ID = LI06_05, # select and rename relevant columns 
            gender = factor(LI02_01_1,
                            levels = 1:2,
                            labels = c("male","female")
                            ),
            age = LI03_01, # 1 = male; 2 = female
            teaching_experience = LI04_01)

# merge two data frames by ID 
df_merge <- merge(df_demo,
                  df_rating,
                  by = "ID") %>% 
  filter(!ID %in% c("126", # exclude cases with no fitbit data (to check see data Heart Rate)
                    "132")
         )

# rm(list = c("df_demo","df_rating"))

data_path <- "./data/heart_rate_data"

main <-
map(.x = dir(path = data_path,
             pattern = ".csv"),
    ~ read_csv(file.path(data_path, .), 
               id = "id",
               col_types = c("t","n")
               ) %>% 
  mutate(time = .$Time - min(.$Time),
         time = as.numeric(time),
         heart_rate = `Heart Rate`,
         ID = id,
         time_span = case_when(str_detect(string = id, pattern = "_a") ~ "after",
                               str_detect(string = id, pattern = "_m") ~ "main",
                               str_detect(string = id, pattern = "_p") ~ "pre",
                               str_detect(string = id, pattern = "_s") ~ "subsequent",
                               str_detect(string = id, pattern = "_i") ~ "interview",
                               TRUE ~ "overall"
                               ),
         ID = str_extract(string = ID,
                          pattern = "[:digit:]{3}"),
         ID = as.numeric(ID)
      ) %>%
      # filter(time <= 600) %>% # filter for 10min intervals
    filter(time <= 9000) %>% # filter for 2 hours 30min (maximal duration of study)
    dplyr::select(!c("Time","Heart Rate","id"))
    ) %>%
  bind_rows()

main <-
  left_join(main, df_merge,
            by = "ID")

main %>% 
  select("time", "heart_rate", "ID", "time_span") %>% 
  distinct() %>% 
  filter(time_span == "overall") %>% 
  group_by(ID) %>% 
  summarize(mean_heart = mean(heart_rate),
            sd_heart = sd(heart_rate)) %>%
  ungroup() %>% 
  right_join(x = .,
             y = main,
             by = "ID") %>% 
  mutate(heart_rate_std = (heart_rate - mean_heart)/
           sd_heart) -> main
```

# Überblick Datenerhebung

```{r timeline, fig.align = "center", echo = FALSE}

knitr::include_graphics("./images/timeline_fitbit.png", dpi = 130)

```

# Überblick Daten

```{r}
knitr::kable(main[1:10,], format = "simple")
```

## Plot für Gesamtverlauf

```{r, echo=true, fig.height = 8, fig.width = 15}

  main %>% 
  filter(time_span == "overall") %>% 
  dplyr::select("ID","time_span", "time","heart_rate") %>% 
  distinct() %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = time,
                       y = heart_rate
                       )
         ) +
  geom_smooth() +
  scale_color_viridis_d(option = "A",
                        end = 0.8) +
  scale_linetype_manual(values = c(1, 6)) +
  labs(x = "Zeit (in Sekunden)",
       y = "Herzrate (in Schlägen pro Minute)") +
    theme_apa()

############## neuer Plot für GEBF #################

  loess_plot_overall <-
  main %>% 
  filter(time_span == "overall") %>%
  dplyr::select("ID","time_span", "time","heart_rate") %>% 
  distinct() %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = time,
                       y = heart_rate
                       )
         ) +
  # geom_point(alpha = 0.05) + 
  geom_smooth(se = FALSE,
              size = 0.5,
              colour = "black") +
  scale_color_viridis_d(option = "A",
                        end = 0.8) +
  scale_linetype_manual(values = c(1, 6)) +
  scale_x_continuous(expand = c(0, NA),
                     breaks = seq(0, 9000, 600)) +
  scale_y_continuous(breaks = seq(0, 160, 5)) + 
  labs(x = "Zeit (in Sekunden)",
       y = "Herzrate (in Schlägen pro Minute)") +
  ggtitle("Gesamtverlauf der durchschnittlichen Herzraten") +
  theme(text = element_text(family = "sans"),
        legend.text = element_text(size = 20),
        legend.title = element_blank(),
        axis.title.x = element_text(size = 15),
        axis.title.y = element_text(size = 15),
        axis.text.x = element_text(size = 11),
        axis.text.y = element_text(size = 11),
        strip.text = element_text(size = 15),
        plot.title = element_text(size = 20, 
                                  face = "bold")) +
    theme_apa()

loess_plot_overall

lm_plot_phases <-
  main %>% 
  filter(time_span != "overall") %>%
  dplyr::select("ID","time_span", "time","heart_rate") %>% 
  mutate(time_span = factor(time_span,
                            levels = c("pre","main","subsequent","interview","after"),
                            labels = c("Pre-Phase","Unterrichtsphase","Subsequentphase","Interviewphase","Post-Phase"))) %>% 
  distinct() %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = time,
                       y = heart_rate
                       )
         ) +
  # geom_point(alpha = 0.05) + 
  geom_smooth(method = "lm",
              se = FALSE,
              size = 0.5,
              colour = "black") +
  scale_color_viridis_d(option = "A",
                        end = 0.8) +
  scale_linetype_manual(values = c(1, 6)) +
  # scale_x_continuous(expand = c(0, NA),
  #                    breaks = seq(0, 9000, 600)) +
  #scale_y_continuous(breaks = seq(0, 160, 5)) + 
  labs(x = "Zeit (in Sekunden)",
       y = "Durchschnittliche Herzrate (in Schlägen pro Minute)") +
  ggtitle("Verlauf der durchschnittlichen Herzraten in unterschiedlichen Phasen\n(Lineare Schätzung)") +
  theme(text = element_text(family = "sans"),
        legend.text = element_text(size = 20),
        legend.title = element_blank(),
        axis.title.x = element_text(size = 15),
        axis.title.y = element_text(size = 15),
        axis.text.x = element_text(size = 11),
        axis.text.y = element_text(size = 11),
        strip.text = element_text(size = 15),
        plot.title = element_text(size = 20, 
                                  face = "bold")) +
    theme_apa() +
  facet_grid(cols = vars(time_span),
             scales = "free_x")

grid.arrange(loess_plot_overall, lm_plot_phases,
             ncol = 1)

# saving plot 
ggsave(plot = loess_plot_overall,
       filename = "plots/loess_plot_overall.svg",
       height = 5,
       width = 8,
       units = "in")

```

## Plot für Gesamtverlauf (STD)

```{r}
  loess_plot_overall <-
  main %>% 
  filter(time_span == "overall") %>%
  dplyr::select("ID","time_span", "time","heart_rate_std") %>% 
  distinct() %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = time,
                       y = heart_rate_std
                       )
         ) +
  # geom_point(alpha = 0.05) + 
  geom_smooth(se = FALSE,
              size = 0.5,
              colour = "black") +
  scale_color_viridis_d(option = "A",
                        end = 0.8) +
  scale_linetype_manual(values = c(1, 6)) +
  scale_x_continuous(expand = c(0, NA),
                     breaks = seq(0, 9000, 600)) +
  scale_y_continuous(breaks = seq(0, 160, 5)) + 
  labs(x = "Zeit (in Sekunden)",
       y = "Herzrate (in Schlägen pro Minute)") +
  ggtitle("Gesamtverlauf der durchschnittlichen Herzraten") +
  theme(text = element_text(family = "sans"),
        legend.text = element_text(size = 20),
        legend.title = element_blank(),
        axis.title.x = element_text(size = 15),
        axis.title.y = element_text(size = 15),
        axis.text.x = element_text(size = 11),
        axis.text.y = element_text(size = 11),
        strip.text = element_text(size = 15),
        plot.title = element_text(size = 20, 
                                  face = "bold")) +
    theme_apa()

loess_plot_overall

lm_plot_phases <-
  main %>% 
  filter(time_span != "overall") %>%
  dplyr::select("ID","time_span", "time","heart_rate_std") %>% 
  mutate(time_span = factor(time_span,
                            levels = c("pre","main","subsequent","interview","after"),
                            labels = c("Pre-Phase","Unterrichtsphase","Subsequentphase","Interviewphase","Post-Phase"))) %>% 
  distinct() %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = time,
                       y = heart_rate_std
                       )
         ) +
  # geom_point(alpha = 0.05) + 
  geom_smooth(method = "lm",
              se = FALSE,
              size = 0.5,
              colour = "black") +
  scale_color_viridis_d(option = "A",
                        end = 0.8) +
  scale_linetype_manual(values = c(1, 6)) +
  # scale_x_continuous(expand = c(0, NA),
  #                    breaks = seq(0, 9000, 600)) +
  #scale_y_continuous(breaks = seq(0, 160, 5)) + 
  labs(x = "Zeit (in Sekunden)",
       y = "Durchschnittliche Herzrate (in Schlägen pro Minute)") +
  ggtitle("Verlauf der durchschnittlichen Herzraten in unterschiedlichen Phasen\n(Lineare Schätzung)") +
  theme(text = element_text(family = "sans"),
        legend.text = element_text(size = 20),
        legend.title = element_blank(),
        axis.title.x = element_text(size = 15),
        axis.title.y = element_text(size = 15),
        axis.text.x = element_text(size = 11),
        axis.text.y = element_text(size = 11),
        strip.text = element_text(size = 15),
        plot.title = element_text(size = 20, 
                                  face = "bold")) +
    theme_apa() +
  facet_grid(cols = vars(time_span),
             scales = "free_x")

grid.arrange(loess_plot_overall, lm_plot_phases,
             ncol = 1)
```

## Plot mit Mittelwerten und SDs

```{r, fig.height = 8, fig.width = 15}

# checking for outliers
# df_outliers <-
#   main %>% 
#   filter(time_span != "overall") %>%   
#   dplyr::select("ID",
#          "time_span",
#          "heart_rate",
#          "teaching_experience",
#          "disruption_factor",
#          "confidence_factor") %>% 
#   mutate(time_span = fct_recode(time_span,
#                                 "Pre-Lehrphase" = "pre",
#                                 "Lehrphase" = "main",
#                                 "Post-Lehrphase" = "subsequent",
#                                 "Interviewphase" = "interview",
#                                 "Endphase" = "after"
#                                 ),
#          time_span = factor(time_span,
#                             levels = c("Pre-Lehrphase",
#                                        "Lehrphase",
#                                        "Post-Lehrphase",
#                                        "Interviewphase",
#                                        "Endphase"
#                                        )
#                             )
#          ) %>%
#   distinct() %>% 
#   group_by(ID, time_span) %>%
#   summarise(mean_hr = mean(heart_rate, na.rm = TRUE),
#             sd_hr = sd(heart_rate, na.rm = TRUE)
#             ) %>% 
#   group_by(time_span) %>%
#   identify_outliers(mean_hr)
# 
# # exclude extreme outliers
# df_plot_mean <-
#   df_outliers %>% 
#   filter(!mean_hr %in% c("131.7869",
#                          "129.3250",
#                          "137.8485",
#                          "136.9259",
#                          "109.2143",
#                          "110.6800",
#                          "107.0800"))

# data wrangling - preparing data for plotting
df_plot_mean <-
  main %>% 
  filter(time_span != "overall") %>%   
  dplyr::select("time_span",
                "heart_rate") %>% 
  mutate(time_span = fct_recode(time_span,
                                "(1) Pre-Lehrphase" = "pre",
                                "(2) Lehrphase" = "main",
                                "(3) Post-Lehrphase" = "subsequent",
                                "(4) Interviewphase" = "interview",
                                "(5) Endphase" = "after"
                                ),
         time_span = factor(time_span,
                            levels = c("(1) Pre-Lehrphase",
                                       "(2) Lehrphase",
                                       "(3) Post-Lehrphase",
                                       "(4) Interviewphase",
                                       "(5) Endphase"
                                       )
                            )
         ) %>%
  distinct() %>% 
  group_by(time_span) %>%
  summarise_at(vars(heart_rate),
               list(mean_hr = mean,
                    sd_hr = sd)
               ) %>% 
  as.data.frame()

# plotting
plot_mean_sd <- 
  ggplot(df_plot_mean, 
         aes(x = time_span, y = mean_hr)) + 
  geom_point(size = 3,
             colour = "black")+
  geom_errorbar(aes(ymin = mean_hr - sd_hr, 
                    ymax = mean_hr + sd_hr), 
                width=.2,
                position = position_dodge(0.05)) + 
  scale_y_continuous(breaks = seq(0, 160, 10)) +
  labs(x = "",
       y = "Herzrate (in Schlägen pro Minute)") +
  ggtitle("Mittlere Herzrate in unterschiedlichen Phasen") +
  theme(text = element_text(family = "sans"),
        legend.text = element_text(size = 20),
        legend.title = element_blank(),
        axis.title.x = element_text(size = 15),
        axis.title.y = element_text(size = 15),
        axis.text.x = element_text(size = 11, 
                                   colour = "black"),
        axis.text.y = element_text(size = 11),
        strip.text = element_text(size = 15),
        plot.title = element_text(size = 20, 
                                  face = "bold")) + 
  theme_apa()

plot_mean_sd

# saving plot 
ggsave(plot = plot_mean_sd,
       filename = "plots/plot_mean_sd.svg",
       height = 4,
       width = 9,
       units = "in")

```

## Plot für einzelne Phasen

```{r, fig.height = 8, fig.width = 15}

main %>% 
  filter(time_span != "overall") %>% 
  select("ID","time_span", "time","heart_rate") %>% 
  mutate(status = case_when(ID < 200 ~ "Unerfahren",
                            ID > 200 ~ "Erfahren"),
         time_span = fct_recode(time_span,
                                "Pre-Lehrphase" = "pre",
                                "Lehrphase" = "main",
                                "Post-Lehrphase" = "subsequent",
                                "Interviewphase" = "interview",
                                "Endphase" = "after"
                                ),
         time_span = factor(time_span,
                            levels = c("Pre-Lehrphase",
                                       "Lehrphase",
                                       "Post-Lehrphase",
                                       "Interviewphase",
                                       "Endphase"
                                       )
                            )
         ) %>%
  distinct() %>% 
ggplot(mapping = aes(x = time,
                     y = heart_rate
                     )
       ) +
 # stat_smooth(geom = "line",
             # mapping = aes(color = status),
  #            method = "loess",
   #           se = TRUE) 
  geom_smooth(method = "glm") +
  scale_color_viridis_d(option = "A",
                        end = 0.8) +
  scale_linetype_manual(values = c(1, 6)) +
  labs(x = "Zeit (in Sekunden)",
       y = "Herzrate (in Schlägen pro Minute)") +
  theme_apa() +
  facet_grid(cols = vars(time_span),
             scales = "free_x",
             )

```

# Verteilungen

# Geschlecht

```{r}
df_demo %>% 
  mutate(gender = fct_recode(gender,
                             "Männlich" = "male",
                             "Weiblich" = "female"
                             )
         ) %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = gender)) +
  geom_bar(fill = "#440154") +
  labs(x = "Geschlecht",
       y = "Anzahl") +
  theme_apa()
```

# Alter

```{r}
df_demo %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = age)) +
  geom_histogram(binwidth = 5,
                 fill = "#440154") +
  labs(x = "Alter",
       y = "Anzahl") +
  theme_apa()
```

- Linkssteile Verteilung
- Möglicher Umgang: Logarithmieren

```{r}
df_demo %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = log(age))) +
  geom_histogram(binwidth = 0.1,
                 fill = "#440154") +
  labs(x = "log(Alter)",
       y = "Anzahl") +
  theme_apa()
```

# Alter x Geschlecht

```{r}
df_demo %>% 
  mutate(gender = fct_recode(gender,
                             "Männlich" = "male",
                             "Weiblich" = "female"
                             )
         ) %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = gender,
                       y = age
                       )
         ) +
  geom_boxplot(fill = "#440154",
               color = "#3b528b") +
  labs(x = "Geschlecht",
       y = "Alter") +
  theme_apa()
```

- Alter und Geschlecht unkorreliert
- $\chi^2=$ `r chisq.test(df_demo$gender, df_demo$age)$statistic[[1]] %>% round(., 2)`

# Lehrerfahrung

```{r}
df_demo %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = teaching_experience)) +
  geom_histogram(binwidth = 2,
                 fill = "#440154") + 
  labs(x = "Lehrerfahrung",
       y = "Anzahl") +
  theme_apa()
```

- Starke links-verzerrte Verteilung (zero inflation)
- 0 rausfiltern (keine Option)
- log(x + 1)

```{r}
df_demo %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = log(teaching_experience + 1))) +
  geom_histogram(binwidth = 0.3,
                 fill = "#440154") + 
  labs(x = "log(Lehrerfahrung + 1)",
       y = "Anzahl") +
  theme_apa()
```

- In jedem Fall stark korreliert mit Alter $\rightarrow$ Gefahr der Multikollinearität
- `r paste0("r = ", round(cor(df_demo$teaching_experience, df_demo$age), 2))`

- Vorschlag: Lehrerfahrung weglassen und Alter aufnehmen
- Konsistent mit Idee, Expert\*innen und Noviz\*innen nicht zu trennen

## confidence Factor

```{r}
df_merge %>% 
  filter(!is.na(confidence_factor)) %>% 
  group_by(event, confidence_factor) %>% 
  summarize(value = n()) %>% 
  mutate(prop = value/sum(value)) %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = reorder(event, prop),
                       y = prop,
                       fill = confidence_factor
                       )
         ) +
  geom_bar(position = "stack",
           stat = "identity") +
  coord_flip() +
  scale_fill_viridis_c() +
  labs(y = "",
       x = "",
       fill = "confidence Factor") +
  theme_apa()
```

## Disruption Factor

```{r}
df_merge %>% 
  filter(!is.na(disruption_factor)) %>% 
  group_by(event, disruption_factor) %>% 
  summarize(value = n()) %>% 
  mutate(prop = value/sum(value)) %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = reorder(event, prop),
                       y = prop,
                       fill = disruption_factor
                       )
         ) +
  geom_bar(position = "stack",
           stat = "identity") +
  coord_flip() +
  scale_fill_viridis_c() +
  labs(y = "",
       x = "",
       fill = "Disruption Factor") +
  theme_apa()
```

- Mittelwerte bilden? (potentielle Aussagekraft: Im Schnitt fühlten sich manche Lehrpersonen sicherer mit der Situation/fühlten sich eher gestört von der Situation)

# Erste Zusammenhänge

## Confidence x Disruption (out of curiosity)

```{r}
df_merge %>% 
  filter(!is.na(disruption_factor) | !is.na(confidence_factor)) %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = confidence_factor,
                       y = disruption_factor
                       )
         ) +
  geom_jitter(mapping = aes(color = event)) +
  geom_smooth(method = "lm",
              se = FALSE) +
  scale_color_viridis_d() +
  labs(x = "confidence Factor",
       y = "Disruption Factor",
       color = "Event") +
  theme_apa()

```

## Alter x Confidence

```{r}
df_merge %>% 
  filter(!is.na(confidence_factor) | !is.na(disruption_factor)) %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = age,
                       y = confidence_factor
                       )
         ) +
  geom_jitter(mapping = aes(color = event)) +
  geom_smooth(method = "lm",
              se = F) +
  labs(x = "Alter",
       y = "confidence Factor") +
  scale_color_viridis_d() +
  theme_apa()
```

- Mittelwerte:

```{r}
df_merge %>% 
  filter(!(is.na(confidence_factor) | is.na(disruption_factor))) %>% 
  group_by(ID) %>% 
  summarize(mean_confidence = mean(confidence_factor),
            age = mean(age)) %>%
  ungroup() %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = age,
                       y = mean_confidence
                       )
         ) +
  geom_point(color = "#440154") +
  geom_smooth(method = "lm",
              se = FALSE) +
  labs(x = "Alter",
       y = "Mean(confidence Factor)") +
  theme_apa()
```

## Alter x Disruption

```{r}
df_merge %>% 
  filter(!is.na(confidence_factor) | !is.na(disruption_factor)) %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = age,
                       y = disruption_factor
                       )
         ) +
  geom_jitter(mapping = aes(color = event)) +
  geom_smooth(method = "lm",
              se = F) +
  scale_color_viridis_d() +
  labs(x = "Alter",
       y = "Disruption Factor") +
  theme_apa()
```

- Mittelwerte:

```{r}
df_merge %>% 
  filter(!(is.na(confidence_factor) | is.na(disruption_factor))) %>% 
  group_by(ID) %>% 
  summarize(mean_disruption = mean(disruption_factor),
            age = mean(age)) %>%
  ungroup() %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = age,
                       y = mean_disruption
                       )
         ) +
  geom_point(color = "#440154") +
  geom_smooth(method = "lm",
              se = F) +
  labs(x = "Alter",
       y = "Mean(Disruption Factor)") +
  theme_apa()
```

# Heart Rate

Vorüberlegungen

- Idee: Was erklärt die zunehmende Aufregung am Anfang bzw. abnehmende Aufregung nach der Unterrichtssession?
- AV: geschätzte Lineare Steigung der Herzrate vor der Session
- Beachten: jede Person hat eigenen Ruhepuls! $\rightarrow$ random intercept, fixed slope regression model

## Beispiel (Pre-Phase)

```{r}
main %>% 
  filter(time_span == "pre") %>% 
  select("ID","time","heart_rate") %>% 
  distinct() %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = time,
                       y = heart_rate
                       )
         ) +
  geom_line(mapping = aes(color = as_factor(ID)),
            stat = "smooth", 
            method = "lm",
            alpha = 0.6) +
  geom_point(mapping = aes(color = as_factor(ID)),
             alpha = 0.1) +
  geom_line(stat = "smooth",
            method = "lm",
            linetype = 2) +
  scale_color_viridis_d() +
  labs(x = "Zeit (in Sekunden)",
       y = "Herzrate (in Schlägen pro Minute)") +
  theme_apa() +
  theme(legend.position = "none") 
```

```{r}
main %>% 
  filter(time_span == "pre") %>% 
  select("time","ID","heart_rate") %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(ID = as_factor(ID)) %>% 
  lmer(formula = heart_rate ~ (1|ID) + ID * time) %>% 
  summary() ->
  fit_first

as_tibble(fit_first$coefficients,
          rownames = "Coefficient") %>%
  filter(str_detect(.$Coefficient,
                    pattern = "time")) %>% 
  mutate(coefficient = case_when(Coefficient == "time" ~ "101",
                                 TRUE ~ Coefficient),
         ID = str_extract(string = coefficient,
                                   pattern = "[:digit:]{3}"
                                   ),
         ID = as.numeric(ID)
         ) %>% 
  select("ID","Estimate") ->
  df_estimates

df_merge %>% 
  group_by(ID) %>% 
  summarize(confidence_factor_m = mean(confidence_factor,
                                      na.rm = TRUE),
            disruption_factor_m = mean(disruption_factor,
                                       na.rm = TRUE),
            ID = ID,
            t_exp = teaching_experience) %>% 
  distinct() %>% 
  left_join(., df_estimates,
            by = "ID") ->
  df_corr_pre
```

```{r}
df_corr_pre %>% 
  select("ID","Estimate") %>% 
  filter(ID < 110) %>% 
  knitr::kable(., format = "simple")
```

Plan für Pre- und Subsequent Phase:

- Partielle Korrelationen

- Multiple Lineare Regression
  - AV: Estimate
  - UV: Gender, Alter, Disruption Factor (mean), confidence Factor (mean)
  - Alle metrischen Variablen sind standardisiert

## Pre Phase

- 10 Minuten nach Anlegen der FitBit

### Korrelationen

```{r}
main %>% 
  filter(time_span == "pre") %>% 
  select("time","ID","heart_rate") %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(ID = as_factor(ID)) %>% 
  lmer(formula = heart_rate ~ (1|ID) + ID * time) %>% 
  summary() ->
  fit_first

as_tibble(fit_first$coefficients,
          rownames = "Coefficient") %>%
  filter(str_detect(.$Coefficient,
                    pattern = "time")) %>% 
  mutate(coefficient = case_when(Coefficient == "time" ~ "101",
                                 TRUE ~ Coefficient),
         ID = str_extract(string = coefficient,
                                   pattern = "[:digit:]{3}"
                                   ),
         ID = as.numeric(ID)
         ) %>% 
  select("ID","Estimate") ->
  df_estimates

df_merge %>% 
  group_by(ID) %>% 
  summarize(confidence_factor_m = mean(confidence_factor,
                                      na.rm = TRUE),
            disruption_factor_m = mean(disruption_factor,
                                       na.rm = TRUE),
            ID = ID,
            t_exp = teaching_experience) %>% 
  distinct() %>% 
  left_join(., df_estimates,
            by = "ID") %>% 
  ungroup() ->
  df_corr_pre

left_join(x = df_corr_pre,
          y = df_demo,
          by = "ID") %>% 
transmute(Estimate = (Estimate - mean(.$Estimate))/sd(.$Estimate),
          confidence_factor_m = (confidence_factor_m - mean(.$confidence_factor_m))/sd(.$confidence_factor_m),
          disruption_factor_m = (disruption_factor_m - mean(.$disruption_factor_m))/sd(.$disruption_factor_m),
          gender = if_else(gender == "male",
                           true = 0,
                           false = 1),
          age = (age - mean(.$age))/sd(.$age)
          ) %>% 
  pcor(., method = "spearman") %>% 
  .$estimate %>% 
  round(., 2) %>% 
  knitr::kable(format = "simple")

left_join(x = df_corr_pre,
          y = df_demo,
          by = "ID") %>% 
transmute(Estimate = (Estimate - mean(.$Estimate))/sd(.$Estimate),
          confidence_factor_m = (confidence_factor_m - mean(.$confidence_factor_m))/sd(.$confidence_factor_m),
          disruption_factor_m = (disruption_factor_m - mean(.$disruption_factor_m))/sd(.$disruption_factor_m),
          gender = if_else(gender == "male",
                           true = 0,
                           false = 1),
          age = (age - mean(.$age))/sd(.$age)
          ) %>% 
  pcor(., method = "pearson") %>% 
  .$p.value %>% 
  round(., 3) %>% 
  knitr::kable(format = "simple")
```

### Regression

```{r}
left_join(x = df_corr_pre,
          y = df_demo,
          by = "ID") %>% 
  ungroup() %>% 
  mutate(Estimate = (Estimate - mean(.$Estimate))/sd(.$Estimate),
         confidence_factor_m = (confidence_factor_m - mean(.$confidence_factor_m))/sd(.$confidence_factor_m),
         disruption_factor_m = (disruption_factor_m - mean(.$disruption_factor_m))/sd(.$disruption_factor_m),
         gender = gender,
         age = (age - mean(.$age))/sd(.$age)
         ) %>%
  lm(formula = Estimate ~ confidence_factor_m + disruption_factor_m  + gender + age) %>% 
  tidy(x = .,
       conf.int = TRUE) %>% 
  mutate(term = case_when(term == "confidence_factor_m" ~ "confidence Factor",
                              term == "disruption_factor_m" ~ "Disruption Factor",
                              term == "genderfemale" ~ "Weiblich\n(Ref.: Männlich)",
                              term == "age" ~ "Alter",
                              TRUE ~ "Intercept"
                           ),
         term = fct_relevel(term, 
                            c("confidence Factor",
                              "Disruption Factor",
                              "Weiblich\n(Ref.: Männlich)",
                              "Alter"
                              )),
         term = fct_rev(as_factor(term)),
         ) %>% 
  filter(term != "Intercept") %>% 
  ggplot(mapping = aes(y = term)) +
    geom_point(aes(x = estimate)) +
  geom_vline(xintercept = 0) +
  geom_segment(mapping = aes(x = conf.low,
                             xend = conf.high,
                             y = term,
                             yend = term),
               color = "#440154") +
  labs(x = "Effect",
       y = "",
       title = "Pre-Phase",
       subtitle = paste0("Dependend Variable: Standardized Estimate\n(M = ", 
                         mean(df_corr_pre$Estimate) %>% round(.,2),
                         ")"
                         )
       ) +
  theme_apa() 
```

- Keine sign. Ergebnisse
- Selbstbewusste Personen haben einen *niedrigeren* Anstieg der HR vor der Erhebung
- Personen, die sich stärker gestört gefühlt haben, haben einen *stärkeren* Anstieg der HR
- Die HR von Frauen steigt *stärker* als die der Männer
- Je älter die Personen sind, desto *niedriger* ist der Anstieg der HR

## Subsequent Phase

- 10 Minuten nach der Unterrichtseinheit

### Korrelation

```{r}
main %>% 
  filter(time_span == "subsequent") %>% 
  select("time","ID","heart_rate") %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(ID = as_factor(ID)) %>% 
  lmer(formula = heart_rate ~ (1|ID) + ID * time) %>% 
  summary() ->
  fit_first

as_tibble(fit_first$coefficients,
          rownames = "Coefficient") %>%
  filter(str_detect(.$Coefficient,
                    pattern = "time")) %>% 
  mutate(coefficient = case_when(Coefficient == "time" ~ "101",
                                 TRUE ~ Coefficient),
         ID = str_extract(string = coefficient,
                                   pattern = "[:digit:]{3}"
                                   ),
         ID = as.numeric(ID)
         ) %>% 
  select("ID","Estimate") ->
  df_estimates

df_merge %>% 
  group_by(ID) %>% 
  summarize(confidence_factor_m = mean(confidence_factor,
                                      na.rm = TRUE),
            disruption_factor_m = mean(disruption_factor,
                                       na.rm = TRUE),
            ID = ID,
            t_exp = teaching_experience) %>% 
  distinct() %>% 
  left_join(., df_estimates,
            by = "ID") %>% 
  ungroup() ->
  df_corr_pre

left_join(x = df_corr_pre,
          y = df_demo,
          by = "ID") %>% 
transmute(Estimate = (Estimate - mean(.$Estimate))/sd(.$Estimate),
          confidence_factor_m = (confidence_factor_m - mean(.$confidence_factor_m))/sd(.$confidence_factor_m),
          disruption_factor_m = (disruption_factor_m - mean(.$disruption_factor_m))/sd(.$disruption_factor_m),
          gender = if_else(gender == "male",
                           true = 0,
                           false = 1),
          age = (age - mean(.$age))/sd(.$age)
          ) %>% 
  pcor(., method = "spearman") %>% 
  .$estimate %>% 
  round(., 2) %>% 
  knitr::kable(format = "simple")

left_join(x = df_corr_pre,
          y = df_demo,
          by = "ID") %>% 
transmute(Estimate = (Estimate - mean(.$Estimate))/sd(.$Estimate),
          confidence_factor_m = (confidence_factor_m - mean(.$confidence_factor_m))/sd(.$confidence_factor_m),
          disruption_factor_m = (disruption_factor_m - mean(.$disruption_factor_m))/sd(.$disruption_factor_m),
          gender = if_else(gender == "male",
                           true = 0,
                           false = 1),
          age = (age - mean(.$age))/sd(.$age)
          ) %>% 
  pcor(., method = "pearson") %>% 
  .$p.value %>% 
  round(., 3) %>% 
  knitr::kable(format = "simple")
```

### Regression

```{r}
main %>% 
  filter(time_span == "subsequent") %>% 
  select("time","ID","heart_rate") %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(ID = as_factor(ID)) %>% 
  lmer(formula = heart_rate ~ (1|ID) + ID * time) %>% 
  summary() ->
  fit_first

as_tibble(fit_first$coefficients,
          rownames = "Coefficient") %>%
  filter(str_detect(.$Coefficient,
                    pattern = "time")) %>% 
  mutate(coefficient = case_when(Coefficient == "time" ~ "101",
                                 TRUE ~ Coefficient),
         ID = str_extract(string = coefficient,
                                   pattern = "[:digit:]{3}"
                                   ),
         ID = as.numeric(ID)
         ) %>% 
  select("ID","Estimate") ->
  df_estimates

df_merge %>% 
  group_by(ID) %>% 
  summarize(confidence_factor_m = mean(confidence_factor,
                                      na.rm = TRUE),
            disruption_factor_m = mean(disruption_factor,
                                       na.rm = TRUE),
            ID = ID,
            t_exp = teaching_experience) %>% 
  distinct() %>% 
  left_join(., df_estimates,
            by = "ID") ->
  df_corr_sub

left_join(x = df_corr_sub,
          y = df_demo,
          by = "ID") %>% 
  mutate(Estimate = (Estimate - mean(.$Estimate))/sd(.$Estimate),
         confidence_factor_m = (confidence_factor_m - mean(.$confidence_factor_m))/sd(.$confidence_factor_m),
         disruption_factor_m = (disruption_factor_m - mean(.$disruption_factor_m))/sd(.$disruption_factor_m),
         gender = gender,
         age = (age - mean(.$age))/sd(.$age)
         ) %>%
  lm(formula = Estimate ~ confidence_factor_m + disruption_factor_m + gender + age) %>% 
  tidy(x = .,
       conf.int = TRUE) %>% 
  mutate(term = case_when(term == "confidence_factor_m" ~ "confidence Factor",
                              term == "disruption_factor_m" ~ "Disruption Factor",
                              term == "genderfemale" ~ "Weiblich\n(Ref.: Männlich)",
                              term == "age" ~ "Alter",
                              TRUE ~ "Intercept"
                           ),
         term = fct_rev(as_factor(term))
         ) %>% 
  filter(term != "Intercept") %>% 
  ggplot(mapping = aes(y = term)) +
    geom_point(aes(x = estimate)) +
  geom_vline(xintercept = 0) +
  geom_segment(mapping = aes(x = conf.low,
                             xend = conf.high,
                             y = term,
                             yend = term
                             ),
               color = "#440154"
               ) +
  labs(x = "Effect",
       y = "",
       title = "Subsequent Phase",
       subtitle = paste0("Dependend Variable: Standardized Estimate\n(M = ", 
                         mean(df_corr_sub$Estimate) %>% round(.,2),
                         ")"
                         )
       ) +
  theme_apa() 
```

- Nach der Erhebung fällt die HR der Personen, die sich stärker gestört gefühlt haben, *signifikant stärker* ab

## Main Phase vs. Interview Phase

- Main Phase = 10 Minuten ab Lektionsbeginn 
- Interview Phase = 10 Minuten mittig vom Interview (Differenz vom Ende der Unterrichtseinheit und von take off watch - die Länge des Zeitraumes, wo die 10 Minuten mittig reinlegt werden --> diese Länge wurde nochmals halbiert, um zur Mitte des Intervalls zu kommen und 5 Minuten abgezogen, um am Start des 10-Minuten-Intervalls zu landen)

Plan:

- Partielle Korrelation (mittlere HR x ...)
- Mittelwertvergleich

### Partielle Korrelationen

#### Main Phase

```{r}
main %>% 
  filter(time_span == "main") %>% 
  group_by(ID) %>% 
  transmute(heart_rate_m = mean(heart_rate),
            confidence_factor_m = mean(confidence_factor,
                                      na.rm = TRUE),
            disruption_factor_m = mean(disruption_factor,
                                       na.rm = TRUE),
            age = age,
            gender = gender
            ) %>%
  distinct() %>% 
  ungroup() %>% 
  transmute(heart_rate_m = (heart_rate_m - mean(.$heart_rate_m))/sd(.$heart_rate_m),
         confidence_factor_m = (confidence_factor_m - mean(.$confidence_factor_m))/sd(.$confidence_factor_m),
         disruption_factor_m = (disruption_factor_m - mean(.$disruption_factor_m))/sd(.$disruption_factor_m),
         gender = if_else(gender == "male",
                           true = 0,
                           false = 1),
          age = (age - mean(.$age))/sd(.$age)
         ) %>% 
  pcor()  -> pcor_main

knitr::kable(x = list(pcor_main$estimate, pcor_main$p.value), format = "simple")  
```

#### Interview Phase

```{r}
main %>% 
  filter(time_span == "interview") %>% 
  group_by(ID) %>% 
  transmute(heart_rate_m = mean(heart_rate),
            confidence_factor_m = mean(confidence_factor,
                                      na.rm = TRUE),
            disruption_factor_m = mean(disruption_factor,
                                       na.rm = TRUE),
            age = age,
            gender = gender
            ) %>%
  distinct() %>% 
  ungroup() %>% 
  transmute(heart_rate_m = (heart_rate_m - mean(.$heart_rate_m))/sd(.$heart_rate_m),
         confidence_factor_m = (confidence_factor_m - mean(.$confidence_factor_m))/sd(.$confidence_factor_m),
         disruption_factor_m = (disruption_factor_m - mean(.$disruption_factor_m))/sd(.$disruption_factor_m),
         gender = if_else(gender == "male",
                           true = 0,
                           false = 1),
          age = (age - mean(.$age))/sd(.$age)
         ) %>% 
  pcor()  -> pcor_interview

knitr::kable(x = list(pcor_interview$estimate, pcor_interview$p.value), format = "simple")  
```

### t-Test

- Paired t-Test
- Idee: Vorher standardisieren anhand von allen Herzraten-Daten
  - Mittlere Herzrate über alle Datenpunkte = beste Schätzung für den realen Mittelwert

$$z_{Phase}=\frac{x_{Phase}-M_{overall}}{SD_{overall}} $$

```{r}

main %>% 
  filter(time_span == "overall") %>% 
  group_by(ID) %>% 
  summarize(heart_rate_m_oa = mean(heart_rate),
            heart_rate_sd_oa = sd(heart_rate)) %>% 
  ungroup() %>% 
  left_join(.,
            y = main,
            by = "ID") %>% 
  filter(time_span == "interview" | time_span == "main") %>% 
  select("time", "heart_rate", "ID", "time_span", "heart_rate_m_oa", "heart_rate_sd_oa") %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(heart_rate_m = (heart_rate - heart_rate_m_oa)/heart_rate_sd_oa) %>% 
  select("heart_rate_m","time_span","ID") %>% 
  group_by(ID, time_span) %>% 
  summarise(heart_rate_m = mean(heart_rate_m)) %>% 
  ungroup() %>% 
  pivot_wider(id_cols = ID,
              names_from = time_span,
              values_from = heart_rate_m) -> tib_test

t.test(x = tib_test$interview,
       y = tib_test$main,
       paired = TRUE)
```

Ohne Standardisierung:

```{r}
main %>% 
  filter(time_span == "interview" | time_span == "main") %>% 
  select("ID","time","time_span","heart_rate") %>% 
  distinct() %>% 
  group_by(ID, time_span) %>% 
  summarize(heart_rate_m = mean(heart_rate)) %>% 
  ungroup() %>% 
  pivot_wider(id_cols = ID,
              names_from = time_span,
              values_from = heart_rate_m) -> tib_test_einfach

t.test(x = tib_test_einfach$interview,
       y = tib_test_einfach$main,
       paired = TRUE)
```

- Beide Testresultate zeigen einen signifikanten Unterschied