### 2023-04-14 02_paper/02_study/02_fitbit paper/presentation_analysis_std.Rmd
update analysis

---
title: "Presentation_Analysis_std"
output: html_notebook
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE, message = FALSE, error = FALSE, warning = FALSE)
```

# Preps

```{r}
library(needs)
needs(ltm,
      broom,
      ppcor,
      jtools,
      lm.beta,
      janitor,
      lubridate,
      readxl,
      ggthemes,
      gridExtra,
      imputeTS,
      DescTools,
      cowplot,
      rstatix,
      ggpubr,
      lme4,
      viridis,
      gridExtra,
      gridtext,
      magrittr,
      tidyverse)

# disruption & confidence rating
df_rating <- 
  excel_sheets("data/Coding_SRI.xlsx") %>% 
  map_df(~read_xlsx("data/Coding_SRI.xlsx",.)) %>% # read in data with two sheets
  dplyr::select(ID, # select relevant columns 
         disruption_factor, # -99 = subject did not notice event; -100 = experimenter did not asked for event
         confidence_factor,
         event
         ) %>% 
  mutate(disruption_factor = ifelse(disruption_factor < 0,
                                    yes = NA,
                                    no = disruption_factor
                                    ),
         confidence_factor = ifelse(confidence_factor < 0,
                                   yes = NA,
                                   no = confidence_factor),
         event = as_factor(event)
         )

# demographic data
df_demo <- 
  read_excel("./data/data_empschul_labor_lehrperson.xlsx") %>% # read in excel 
  transmute(ID = LI06_05, # select and rename relevant columns 
            gender = factor(LI02_01_1,
                            levels = 1:2,
                            labels = c("male","female")
                            ),
            age = LI03_01, # 1 = male; 2 = female
            teaching_experience = LI04_01)

# merge two data frames by ID 
df_merge <- merge(df_demo,
                  df_rating,
                  by = "ID") %>% 
  filter(!ID %in% c("126", # exclude cases with no fitbit data (to check see data Heart Rate)
                    "132")
         )

# rm(list = c("df_demo","df_rating"))

data_path <- "./data/heart_rate_data"

main <-
map(.x = dir(path = data_path,
             pattern = ".csv"),
    ~ read_csv(file.path(data_path, .), 
               id = "id",
               col_types = c("t","n")
               ) %>% 
  mutate(time = .$Time - min(.$Time),
         time = as.numeric(time),
         heart_rate = `Heart Rate`,
         ID = id,
         time_span = case_when(str_detect(string = id, pattern = "_a") ~ "after",
                               str_detect(string = id, pattern = "_m") ~ "main",
                               str_detect(string = id, pattern = "_p") ~ "pre",
                               str_detect(string = id, pattern = "_s") ~ "subsequent",
                               str_detect(string = id, pattern = "_i") ~ "interview",
                               TRUE ~ "overall"
                               ),
         ID = str_extract(string = ID,
                          pattern = "[:digit:]{3}"),
         ID = as.numeric(ID)
      ) %>%
      # filter(time <= 600) %>% # filter for 10min intervals
    filter(time <= 9000) %>% # filter for 2 hours 30min (maximal duration of study)
    dplyr::select(!c("Time","Heart Rate","id"))
    ) %>%
  bind_rows()

main <-
  left_join(main, df_merge,
            by = "ID")

main %>% 
  dplyr::select("time", "heart_rate", "ID", "time_span") %>% 
  distinct() %>% 
  # filter(time_span == "overall") %>% 
  group_by(ID) %>% 
  summarize(mean_heart = mean(heart_rate),
            sd_heart = sd(heart_rate)) %>%
  ungroup() %>% 
  right_join(x = .,
             y = main,
             by = "ID") %>% 
  mutate(heart_rate_std = (heart_rate - mean_heart)/
           sd_heart) -> main
```

# Plots

## Phases

```{r}
loess_plot_overall <-
  main %>% 
  filter(time_span == "overall") %>%
  dplyr::select("ID","time_span", "time","heart_rate_std") %>% 
  distinct() %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = time,
                       y = heart_rate_std
                       )
         ) +
  # geom_point(alpha = 0.05) + 
  geom_smooth(se = FALSE,
              size = 0.5,
              colour = "black") +
  scale_color_viridis_d(option = "A",
                        end = 0.8) +
  scale_linetype_manual(values = c(1, 6)) +
  scale_x_continuous(expand = c(0, NA),
                     breaks = seq(0, 9000, 600)) +
  scale_y_continuous(breaks = seq(-1, 1, 0.5)) + 
  labs(x = "Zeit (in Sekunden)",
       y = "") +
  ggtitle("Gesamtverlauf der durchschnittlichen Herzraten") +
  theme_apa() + 
  theme(axis.title.y = element_blank())

lm_plot_phases <-
  main %>% 
  filter(time_span != "overall") %>%
  dplyr::select("ID","time_span", "time","heart_rate_std") %>% 
  mutate(time_span = factor(time_span,
                            levels = c("pre","main","subsequent","interview","after"),
                            labels = c("Pre-Phase","Unterrichtsphase","Subsequentphase","Interviewphase","Post-Phase"))) %>% 
  distinct() %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = time,
                       y = heart_rate_std
                       )
         ) +
  # geom_point(alpha = 0.05) + 
  geom_smooth(method = "lm",
              se = FALSE,
              size = 0.5,
              colour = "black") +
  scale_color_viridis_d(option = "A",
                        end = 0.8) +
  scale_linetype_manual(values = c(1, 6)) +
  # scale_x_continuous(expand = c(0, NA),
  #                    breaks = seq(0, 9000, 600)) +
  #scale_y_continuous(breaks = seq(0, 160, 5)) + 
  labs(x = "Zeit (in Sekunden)",
       y = "") +
  ggtitle("Verlauf der durchschnittlichen Herzraten in unterschiedlichen Phasen\n(Lineare Schätzung)") +
  theme_apa() +
  theme(axis.title.y = element_blank()) +
  facet_grid(cols = vars(time_span),
             scales = "free_x")

ki_plot_phases <-
  main %>% 
  filter(time_span != "overall") %>%
  dplyr::select("ID","time_span", "time","heart_rate_std") %>% 
  mutate(time_span = factor(time_span,
                            levels = c("pre","main","subsequent","interview","after"),
                            labels = c("Pre-Phase","Unterrichtsphase","Subsequentphase","Interviewphase","Post-Phase"))) %>% 
  distinct() %>%
  group_by(time_span) %>% 
  summarise(z_mean = mean(heart_rate_std),
            z_sd = sd(heart_rate_std),
            z_t = qt(p = 0.01 / 2,      # 0.01 KI
               df = n() - 1,
               lower.tail = F
               ),
            z_error = z_sd / sqrt(n()),
            lower = z_mean - z_t * z_error,
            upper = z_mean + z_t * z_error,
            ) %>% 
  ungroup() %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = factor(0),
                       y = z_mean)) + 
  geom_point() +
  geom_errorbar(mapping = aes(ymin = lower,
                              ymax = upper),
                width = 0.2) +
  geom_hline(yintercept = 0,
             linetype = "dashed") +
  labs(title = "1% Konfidenzintervall für unterschiedliche Phasen",
       x = "") +
  facet_grid(cols = vars(time_span)) +
  theme_apa() +
  theme(axis.text.x = element_blank(),
        axis.ticks.x = element_blank(),
        axis.title.y = element_blank())

text_y <- text_grob("Durchschnittliche Herzrate (Standardisiert)",
                   rot = 90)

plot_overall <-
  grid.arrange(loess_plot_overall, lm_plot_phases, ki_plot_phases,
               ncol = 1,
               left = text_y
               )

# saving plot 
ggsave(plot = plot_overall,
       filename = "plots/verlauf_plot.svg",
       height = 10,
       width = 8,
       units = "in")
```

# t-test

```{r}
heart_rate_split <- 
  main %>% 
  filter(time_span != "overall") %>%
  dplyr::select("ID","time_span", "time","heart_rate_std") %>% 
  mutate(time_span = factor(time_span,
                            levels = c("pre","main","subsequent","interview","after"),
                            labels = c("Pre-Phase","Unterrichtsphase","Subsequentphase","Interviewphase","Post-Phase"))) %>% 
  distinct() %>% 
  group_by(time_span, ID) %>% 
  summarise(z.mean = mean(heart_rate_std))

heart_rate_test_t <- 
  matrix(data = NA,
         nrow = 5,
         ncol = 5)

colnames(heart_rate_test_t) <- unique(heart_rate_split$time_span)
rownames(heart_rate_test_t) <- unique(heart_rate_split$time_span)

for (i in colnames(heart_rate_test_t)) {

  for (j in colnames(heart_rate_test_t)) {

    col <- heart_rate_split %>% 
      filter(time_span == i)

    row <- heart_rate_split %>% 
      filter(time_span == j)

    t <- t.test(x = row$z.mean,
                y = col$z.mean,
                pairwise = TRUE
                )

    heart_rate_test_t[i,j] <- round(t$statistic,
                                    digits = 3)

  }

}

heart_rate_test_p <- 
  matrix(data = NA,
         nrow = 5,
         ncol = 5)

colnames(heart_rate_test_p) <- unique(heart_rate_split$time_span)
rownames(heart_rate_test_p) <- unique(heart_rate_split$time_span)

for (i in colnames(heart_rate_test_p)) {

  for (j in colnames(heart_rate_test_p)) {

    col <- heart_rate_split %>% 
      filter(time_span == i)

    row <- heart_rate_split %>% 
      filter(time_span == j)

    t <- t.test(x = row$z.mean,
                y = col$z.mean,
                pairwise = TRUE
                )

    heart_rate_test_p[i,j] <- round(t$p.value,
                                    digits = 3)

  }

}

```

# Regression

## Prep

```{r}
heart_rate_regression_data <-   
  main %>% 
  group_by(ID) %>% 
  mutate(disruption_factor = mean(disruption_factor, na.rm = TRUE),
         confidence_factor = mean(confidence_factor, na.rm = TRUE)) %>% 
  ungroup() %>% 
  select("disruption_factor","confidence_factor","ID","teaching_experience") %>% 
  distinct()

heart_rate_regression <-   
  main %>% 
  group_by(ID) %>% 
  mutate(disruption_factor = mean(disruption_factor, na.rm = TRUE),
         confidence_factor = mean(confidence_factor, na.rm = TRUE)) %>% 
  ungroup() %>% 
  filter(time_span != "overall") %>%
  dplyr::select("ID","time_span", "time","heart_rate_std","disruption_factor","confidence_factor") %>% 
  mutate(time_span = factor(time_span,
                            levels = c("pre","main","subsequent","interview","after"),
                            labels = c("Pre-Phase","Unterrichtsphase","Subsequentphase","Interviewphase","Post-Phase")),
         ID = factor(ID)) %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(time = time / 60) %>%                  # Zeit in Minuten umrechnen, um Effekte besser sichtbar zu machen
  split(.$time_span) %>% 
  map(~ lm(formula = heart_rate_std ~ time * ID,
           data = .)) %>% 
  map(~ .$coefficients %>% 
        tibble(ID = names(.),
               value = .
               ) %>% 
        filter(str_detect(string = ID,
                          pattern = "time"
                          )
               ) %>% 
        mutate(ID = if_else(ID == "time",
                              true = "101",
                              false = ID),
               ID = str_extract_all(string = ID,
                                      pattern = "[0-9]+"),
               ID = unlist(ID),
               ID = as.numeric(ID)
               )
      ) %>% 
  bind_rows(., .id = "time_span") %>% 
   left_join(x = .,
             y = heart_rate_regression_data,
             by = "ID")
```

## Plots

```{r}
heart_rate_regression %>% 
  mutate(time_span = factor(time_span,
                            levels = c("Pre-Phase","Unterrichtsphase","Subsequentphase","Interviewphase","Post-Phase")
                            )
         ) %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = disruption_factor,
                       y = value
                       )
         ) +
  geom_point() +
  geom_smooth(method = "lm") +
  labs(title = "Lineare Regression",
       subtitle = "Disruption Faktor",
       x = "Disruption Faktor",
       y = "Anstieg") +
  theme_apa() +
  facet_grid(cols = vars(time_span))

heart_rate_regression %>% 
  mutate(time_span = factor(time_span,
                            levels = c("Pre-Phase","Unterrichtsphase","Subsequentphase","Interviewphase","Post-Phase")
                            )
         ) %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = confidence_factor,
                       y = value
                       )
         ) +
  geom_point() +
  geom_smooth(method = "lm") +
  labs(title = "Lineare Regression",
       subtitle = "Konfidenz Faktor",
       x = "Konfidenz Faktor",
       y = "Anstieg") +
  theme_apa() +
  facet_grid(cols = vars(time_span))
```

## Regression

```{r}
heart_rate_regression %>% 
  mutate(time_span = factor(time_span,
                            levels = c("Pre-Phase","Unterrichtsphase","Subsequentphase","Interviewphase","Post-Phase")
                            )
         ) %>% 
  split(.$time_span) %>% 
  map(~ lm(data = .,
      formula = value ~ disruption_factor + confidence_factor + teaching_experience)) %>% 
  stargazer::stargazer(type = "latex",
                       column.labels = c("Pre-Phase","Unterrichtsphase","Subsequentphase","Interviewphase","Post-Phase"),
                       dep.var.labels = "Slope",
                       covariate.labels = c("Disruption Faktor","Konfidenz Faktor","Lehrerfahrung"),
                       intercept.bottom = F,
                       intercept.top = T,
                       )
```

- Nur pre und subsequent (lineare Regression mit slopes als av)
- 7200 sek kürzen (gesamtverlauf)
- Unterrichtsphase kürzen auf 600 sek
- für jede Phase intercept + slope (SD) growth curve model 
  - frage: individual slope + allover slope (+ intercept)
  - ist der mitterlwert aus slopes = allover slope?
- individuellen Intercepts -> Mittelwertunterschied

- t-test über

1. rohwert-kurve neben z-std.-kurve (untereinander)
2. Slope und Intercept mit je Mean und SD (overall aus individuell?) -> sign?
3. Unterricht vs. Post (t-test über Intercepts), d und p
4. Intercept (Teaching, interview, Post) vorhersage (4 Modelle)
5. Unterscheiden sich slopes in pre und subsequent signifikant (Betrag?)
6. Slopes (pre-Phase und subsequent) vorhersagen (4 Modelle)
7. slope und intercept correlation?

1. Pre Phase (pre)
2. Teaching Phase (main)
3. Post Phase (subsequent)
4. Interview Phase (interview)
5. End Phase (after)

1. Rohwertekurve und z-Str. Kurve untereinander

```{r}
loess_plot_overall <-
  main %>% 
  filter(time_span == "overall") %>%
  dplyr::select("ID","time_span", "time","heart_rate") %>% 
  distinct() %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = time,
                       y = heart_rate
                       )
         ) +
  # geom_point(alpha = 0.05) + 
  geom_smooth(se = FALSE,
              size = 0.5,
              colour = "black") +
  scale_color_viridis_d(option = "A",
                        end = 0.8) +
 # scale_linetype_manual(values = c(1, 6)) +
  scale_x_continuous(expand = c(0, NA),
                     breaks = seq(0, 9000, 600)) +
 # scale_y_continuous(breaks = seq(-1, 1, 0.5)) + 
  labs(x = "Time (in seconds)",
       y = "",
       title = "Overall trend of heartrate",
       subtitle = "Unstandardized") +
  theme_apa() + 
  theme(axis.title.y = element_blank())

loess_plot_overall_std <-
  main %>% 
  filter(time_span == "overall") %>%
  dplyr::select("ID","time_span", "time","heart_rate_std") %>% 
  distinct() %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = time,
                       y = heart_rate_std
                       )
         ) +
  # geom_point(alpha = 0.05) + 
  geom_smooth(se = FALSE,
              size = 0.5,
              colour = "black") +
  scale_color_viridis_d(option = "A",
                        end = 0.8) +
  scale_linetype_manual(values = c(1, 6)) +
  scale_x_continuous(expand = c(0, NA),
                     breaks = seq(0, 9000, 600)) +
  scale_y_continuous(breaks = seq(-1, 1, 0.5)) + 
  labs(x = "Time (in seconds)",
       y = "",
       subtitle = "Standardized") +
  theme_apa() + 
  theme(axis.title.y = element_blank())

grid.arrange(loess_plot_overall, loess_plot_overall_std,
             nrow = 2)
```

2. Slope und Intercept mit SD und M

2 Optionen:

1. Fixed Intercept - Fixed Slope

```{r}
df_regression <- 
  main %>% 
  filter(time_span == "pre") %>%
  dplyr::select("ID","time","heart_rate_std") %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(ID = as_factor(ID))

fit_ff <- 
  lm(heart_rate_std ~ 0 + ID + time:ID,
  data = df_regression)

summary(fit_ff)

fit_ff$coefficients %>%
  tibble(id = names(.),
         values = .) %>% 
  mutate(kind = if_else(condition = str_detect(string = id,
                                               pattern = ":"),
                        true = "Slope",
                        false = "Intercept"
                        )
         ) %>% 
  group_by(kind) %>% 
  summarize(mean_value = mean(values),
            sd_value = sd(values)
            ) %>% 
  ungroup()
```

2. Random Intercept - Random Slope Modell

```{r}
fit_rr <-
  lmer(formula = heart_rate_std ~ 1 + time + (1 + time | ID),
       data = df_regression
       )

summary(fit_rr)$coefficients[1]

ranef(fit_rr)$ID 
```

Vergleich:

```{r}
df_regression %>% 
 # filter(ID %in% c("101","102","103","104")) %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = time,
                       y = heart_rate_std,
                       group = ID)) +
  geom_line(mapping = aes(y = fitted(fit_ff)),
            color = "blue",
            size = 1) +
  geom_line(mapping = aes(y = fitted(fit_rr)),
            color = "red",
            size = 1,
            alpha = 0.5) +
  geom_point(alpha = 0.5,
             size = 0.5 ) +
  facet_wrap(~ID, nrow = 6) +
  theme_bw()
ggsave(filename = "plots/regression.pdf",
       width = 20,
       height = 15,
       units = "cm")
```

Beide Verfahren führen zu ähnlichen Schätzern, aber zu Unterschieden in den Verteilungen der Parameter.

Bei der Random Effects Regression werden Intercepts und Slopes nicht unabhängig voneinander modeliert. Die Modelierung erfolgt auf Basis einer bivariaten Normalverteilung.
Bei der Fixed Effects Regression werden die Größen unabhängig voneinander modelliert.

3. t-Test

```{r}
df_ttest <- 
  main %>% 
  dplyr::select("ID","time","heart_rate_std","time_span") %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(ID = as_factor(ID)) %>% 
  split(.$time_span) %>% 
  map(~ lmer(formula = heart_rate_std ~ 1 + time + (1 + time | ID),
             data = .)) %>% 
  map(~ ranef(.)$ID %>% 
        as_tibble(., 
                  rownames = "ID"
                  ) %>% 
        clean_names()
      ) %>% 
  bind_rows(.,
            .id = "time_span")

main %>% 
  dplyr::select("ID","time","heart_rate_std","time_span") %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(ID = as_factor(ID)) %>% 
  split(.$time_span) %>% 
  map(~ lmer(formula = heart_rate_std ~ 1 + time + (1 + time | ID),
             data = .)) %>% 
  map(~ summary(.) %>% 
        .$coefficients %>% 
        .[c(1,2)]) %>% 
  bind_rows(.,
            .id = "time_span") %>% 
  pivot_longer(
  cols = everything(),
  names_to = c("diagnosis", "gender"),
  names_pattern = "new_?(.*)_(.)",
  values_to = "count"
)

t.test(df_ttest$`(Intercept)`[df_ttest$time_span == "main"],
       df_ttest$`(Intercept)`[df_ttest$time_span == "subsequent"],
       paired = TRUE)

df_ttest %>% 
  filter(time_span == "main") %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = intercept)) +
  geom_histogram()
```