### 2023-04-17 02_paper/02_study/02_fitbit paper/analysis_180423.Rmd
Finalize Analysis

---
title: "Analysis 19.04.23"
output: html_notebook
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE, message = FALSE, error = FALSE, warning = FALSE)
```

```{r}
library(needs)
needs(ltm,
      xtable,
      broom,
      ppcor,
      jtools,
      lm.beta,
      janitor,
      lubridate,
      readxl,
      ggthemes,
      gridExtra,
      imputeTS,
      DescTools,
      cowplot,
      rstatix,
      ggpubr,
      lme4,
      viridis,
      gridExtra,
      gridtext,
      magrittr,
      tidyverse)

# disruption & confidence rating
df_rating <- 
  excel_sheets("data/Coding_SRI.xlsx") %>% 
  map_df(~read_xlsx("data/Coding_SRI.xlsx",.)) %>% # read in data with two sheets
  dplyr::select(ID, # select relevant columns 
         disruption_factor, # -99 = subject did not notice event; -100 = experimenter did not asked for event
         confidence_factor,
         event
         ) %>% 
  mutate(disruption_factor = ifelse(disruption_factor < 0,
                                    yes = NA,
                                    no = disruption_factor
                                    ),
         confidence_factor = ifelse(confidence_factor < 0,
                                   yes = NA,
                                   no = confidence_factor),
         event = as_factor(event)
         )

# demographic data
df_demo <- 
  read_excel("./data/data_empschul_labor_lehrperson.xlsx") %>% # read in excel 
  transmute(ID = LI06_05, # select and rename relevant columns 
            gender = factor(LI02_01_1,
                            levels = 1:2,
                            labels = c("male","female")
                            ),
            age = LI03_01, # 1 = male; 2 = female
            teaching_experience = LI04_01)

# merge two data frames by ID 
df_merge <- merge(df_demo,
                  df_rating,
                  by = "ID") %>% 
  filter(!ID %in% c("126", # exclude cases with no fitbit data (to check see data Heart Rate)
                    "132")
         )

# rm(list = c("df_demo","df_rating"))

data_path <- "./data/heart_rate_data"

main <-
map(.x = dir(path = data_path,
             pattern = ".csv"),
    ~ read_csv(file.path(data_path, .), 
               id = "id",
               col_types = c("t","n")
               ) %>% 
  mutate(time = .$Time - min(.$Time),
         time = as.numeric(time),
         heart_rate = `Heart Rate`,
         ID = id,
         time_span = case_when(str_detect(string = id, pattern = "_a") ~ "after",
                               str_detect(string = id, pattern = "_m") ~ "main",
                               str_detect(string = id, pattern = "_p") ~ "pre",
                               str_detect(string = id, pattern = "_s") ~ "subsequent",
                               str_detect(string = id, pattern = "_i") ~ "interview",
                               TRUE ~ "overall"
                               ),
         ID = str_extract(string = ID,
                          pattern = "[:digit:]{3}"),
         ID = as.numeric(ID)
      ) %>%
      # filter(time <= 600) %>% # filter for 10min intervals
    filter(time <= 9000) %>% # filter for 2 hours 30min (maximal duration of study)
    dplyr::select(!c("Time","Heart Rate","id"))
    ) %>%
  bind_rows()

main <-
  left_join(main, df_merge,
            by = "ID")

main %>% 
  dplyr::select("time", "heart_rate", "ID", "time_span") %>% 
  distinct() %>% 
  # filter(time_span == "overall") %>% 
  group_by(ID) %>% 
  summarize(mean_heart = mean(heart_rate),
            sd_heart = sd(heart_rate)) %>%
  ungroup() %>% 
  right_join(x = .,
             y = main,
             by = "ID") %>% 
  mutate(heart_rate_std = (heart_rate - mean_heart)/
           sd_heart) -> main

```

# To Do 17.04.

1. rohwert-kurve neben z-std.-kurve (untereinander)
2. Slope und Intercept mit je Mean und SD (overall aus individuell?) -> sign?
3. Unterricht vs. Post (t-test über Intercepts), d und p
4. Intercept (Teaching, interview, Post) vorhersage (4 Modelle)
5. Unterscheiden sich slopes in pre und subsequent signifikant (Betrag?)
6. Slopes (pre-Phase und Post) vorhersagen (4 Modelle)
7. slope und intercept correlation?

1. Pre Phase (pre)
2. Teaching Phase (main)
3. Post Phase (subsequent)
4. Interview Phase (interview)
5. End Phase (after)

# 1. Rohwertekurve und z-Str. Kurve untereinander

```{r}
loess_plot_overall <-
  main %>% 
  filter(time_span == "overall") %>%
  dplyr::select("ID","time_span", "time","heart_rate") %>% 
  distinct() %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = time,
                       y = heart_rate
                       )
         ) +
  # geom_point(alpha = 0.05) + 
  geom_smooth(se = FALSE,
              size = 0.5,
              colour = "black") +
  scale_color_viridis_d(option = "A",
                        end = 0.8) +
 # scale_linetype_manual(values = c(1, 6)) +
  scale_x_continuous(expand = c(0, NA),
                     breaks = seq(0, 9000, 600)) +
 # scale_y_continuous(breaks = seq(-1, 1, 0.5)) + 
  labs(x = "Time (in seconds)",
       y = "",
       title = "Overall trend of heartrate",
       subtitle = "Unstandardized") +
  theme_apa() + 
  theme(axis.title.y = element_blank())

loess_plot_overall_std <-
  main %>% 
  filter(time_span == "overall") %>%
  dplyr::select("ID","time_span", "time","heart_rate_std") %>% 
  distinct() %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = time,
                       y = heart_rate_std
                       )
         ) +
  # geom_point(alpha = 0.05) + 
  geom_smooth(se = FALSE,
              size = 0.5,
              colour = "black") +
  scale_color_viridis_d(option = "A",
                        end = 0.8) +
  scale_linetype_manual(values = c(1, 6)) +
  scale_x_continuous(expand = c(0, NA),
                     breaks = seq(0, 9000, 600)) +
  scale_y_continuous(breaks = seq(-1, 1, 0.5)) + 
  labs(x = "Time (in seconds)",
       y = "",
       subtitle = "Standardized") +
  theme_apa() + 
  theme(axis.title.y = element_blank())

grid.arrange(loess_plot_overall, loess_plot_overall_std,
             nrow = 2)
```

- Kurve zieht am Ende hoch
- Wenig Fälle, kleine Streuung

# 2. Slope und Intercept mit SD und M

2 Optionen:

1. Fixed Intercept - Fixed Slope

```{r}
# heart_rate_var <- "heart_rate_std"
heart_rate_var <- "heart_rate"

df_regression <- 
  main %>% 
  filter(time_span == "pre") %>%
  dplyr::select("ID","time","heart_rate_std","heart_rate") %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(ID = as_factor(ID))

fit_ff <- 
  lm(eval(parse(text = heart_rate_var)) ~ 0 + ID + time:ID,
  data = df_regression)

summary(fit_ff)

fit_ff$coefficients %>%
  tibble(id = names(.),
         values = .) %>% 
  mutate(kind = if_else(condition = str_detect(string = id,
                                               pattern = ":"),
                        true = "Slope",
                        false = "Intercept"
                        )
         ) %>% 
  group_by(kind) %>% 
  summarize(mean_value = mean(values),
            sd_value = sd(values)
            ) %>% 
  ungroup()
```

2. Random Intercept - Random Slope Modell

```{r}
fit_rr <-
  lmer(formula = eval(parse(text = heart_rate_var)) ~ 1 + time + (1 + time | ID),
       data = df_regression
       )

summary(fit_rr)$coefficients[1]

ranef(fit_rr)$ID 
```

Vergleich:

```{r}
df_regression %>% 
 # filter(ID %in% c("101","102","103","104")) %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = time,
                       y = heart_rate_std,
                       group = ID)) +
  geom_line(mapping = aes(y = fitted(fit_ff)),
            color = "blue",
            size = 1) +
  geom_line(mapping = aes(y = fitted(fit_rr)),
            color = "red",
            size = 1,
            alpha = 0.5) +
  geom_point(alpha = 0.5,
             size = 0.5 ) +
  facet_wrap(~ID, nrow = 6) +
  theme_bw()
ggsave(filename = "plots/regression.pdf",
       width = 20,
       height = 15,
       units = "cm")
```

Beide Verfahren führen zu ähnlichen Schätzern, aber zu Unterschieden in den Verteilungen der Parameter.

Bei der Random Effects Regression werden Intercepts und Slopes nicht unabhängig voneinander modeliert. Die Modelierung erfolgt auf Basis einer bivariaten Normalverteilung.
Bei der Fixed Effects Regression werden die Größen unabhängig voneinander modelliert.
Aus strategischer Sicht die die Fixed Effects Regression vorzuziehen. Modellierung impliziert eine Normalverteilung der Effekte in der Grundgesamtheit. Das ist nicht zwingend notwendig, aber erzeugt automatisch einen schönen Modell-Fit.

# 3. t-Test zwischen Post-Phase und

```{r}
heart_rate_var <- "heart_rate_std"
# heart_rate_var <- "heart_rate"

cache1 <- 
  main %>% 
  dplyr::select("ID","time","heart_rate_std", "heart_rate", "time_span") %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(ID = as_factor(ID)) %>% 
  split(.$time_span) %>% 
  map(~ lmer(formula = eval(parse(text = heart_rate_var)) ~ 1 + time + (1 + time | ID),
             data = .)) %>% 
  map(~ ranef(.)$ID %>% 
        as_tibble(., 
                  rownames = "ID"
                  ) %>% 
        clean_names()
      ) %>% 
  bind_rows(.,
            .id = "time_span")

cache2 <-  
  main %>% 
  dplyr::select("ID","time","heart_rate_std", "heart_rate","time_span") %>% 
  distinct() %>% 
  mutate(ID = as_factor(ID)) %>% 
  split(.$time_span) %>% 
  map(~ lmer(formula = eval(parse(text = heart_rate_var)) ~ 1 + time + (1 + time | ID),
             data = .)) %>% 
  map(~ summary(.) %>% 
        .$coefficients %>% 
        .[c(1,2)]) %>% 
  bind_rows(.,
            .id = "time_span") %>% 
  pivot_longer(
  cols = everything(),
  names_to = "time_span",
  values_to = "mean_value"
  )

df_test <- 
  tibble(mean_intercept = cache2$mean_value[1:6],
         mean_time = cache2$mean_value[7:12],
         time_span = cache2$time_span[1:6]) %>% 
  right_join(x = .,
             y = cache1,
             by = "time_span") %>% 
  transmute(time_span,
            intercept = mean_intercept + intercept,
            time = mean_time + time,
            id = id)

t.test(df_test$intercept[df_test$time_span == "main"],
       df_test$intercept[df_test$time_span == "subsequent"],
       paired = TRUE)

CohenD(x = df_test$intercept[df_test$time_span == "main"],
       y = df_test$intercept[df_test$time_span == "subsequent"],
       pooled = T
       )
```

# 4. Intercept (Teaching, interview, Post) vorhersage (4 Modelle)

```{r}
df_test_reg <- 
  df_merge %>% 
  mutate(id = as_factor(ID)) %>% 
  group_by(id) %>% 
  summarise(mean_confidence = mean(confidence_factor, na.rm = T),
            mean_disruption = mean(disruption_factor, na.rm = T)) %>% 
  right_join(x = .,
             y = df_test,
             by = "id") %>% 
  right_join(x = .,
             y = transmute(df_demo, 
                           id = as_factor(ID),
                           teaching_experience = teaching_experience
                           ),
             by = "id")

df_test_reg %>% 
  pivot_longer(cols = c("mean_confidence", "mean_disruption"),
               names_to = "factor_means",
               values_to = "means") %>% 
  ggplot(mapping = aes(x = means,
                       y = intercept
                       )
         ) +
  geom_point() +
  geom_smooth(method = "lm") +
  facet_grid(cols = vars(time_span),
             rows = vars(factor_means))
```

## Teaching

```{r}
fit_teach_1 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "main") %$% 
  lm(intercept ~ mean_disruption)

fit_teach_2 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "main") %$% 
  lm(intercept ~ mean_confidence)

fit_teach_3 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "main") %$% 
  lm(intercept ~ mean_confidence + mean_disruption)

fit_teach_4 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "main") %$% 
  lm(intercept ~ mean_confidence + mean_disruption + teaching_experience)

stargazer::stargazer(fit_teach_1, fit_teach_2, fit_teach_3, fit_teach_4,
                     type = "latex",
                  #   caption = "Teaching Phase",
                     dep.var.labels = "Intercept",
                     order = c(1, 3, 2),
                     covariate.labels = c("Disruption Factor",
                                          "Confidence Factor",
                                          "Teaching Experience"),
                     keep.stat = c("n","rsq","adj.rsq")
                     )
```

## Interview

```{r}
fit_interview_1 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "interview") %$% 
  lm(intercept ~ mean_disruption)

fit_interview_2 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "interview") %$% 
  lm(intercept ~ mean_confidence)

fit_interview_3 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "interview") %$% 
  lm(intercept ~ mean_confidence + mean_disruption)

fit_interview_4 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "interview") %$% 
  lm(intercept ~ mean_confidence + mean_disruption + teaching_experience)

stargazer::stargazer(fit_interview_1, fit_interview_2, fit_interview_3, fit_interview_4,
                     type = "latex",
                   #  caption = "Teaching Phase",
                     dep.var.labels = "Intercept",
                     order = c(1, 3, 2),
                     covariate.labels = c("Disruption Factor",
                                          "Confidence Factor",
                                          "Teaching Experience"),
                     keep.stat = c("n","rsq","adj.rsq")
                     )
```

## Post

```{r}
fit_post_1 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "subsequent") %$% 
  lm(intercept ~ mean_disruption)

fit_post_2 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "subsequent") %$% 
  lm(intercept ~ mean_confidence)

fit_post_3 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "subsequent") %$% 
  lm(intercept ~ mean_confidence + mean_disruption)

fit_post_4 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "subsequent") %$% 
  lm(intercept ~ mean_confidence + mean_disruption + teaching_experience)

stargazer::stargazer(fit_post_1, fit_post_2, fit_post_3, fit_post_4,
                     type = "latex",
                   #  caption = "Teaching Phase",
                     dep.var.labels = "Intercept",
                     order = c(1, 3, 2),
                     covariate.labels = c("Disruption Factor",
                                          "Confidence Factor",
                                          "Teaching Experience"),
                     keep.stat = c("n","rsq","adj.rsq")
                     )
```

# 5. Unterscheiden sich slopes in pre und post signifikant (Betrag?)

```{r}
df_test_reg_slope <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "pre" | time_span == "subsequent") %>% 
  mutate(time = abs(time))

fit_slopeabs_1 <-
  df_test_reg_slope %$%
  lm(time ~ time_span)

fit_slopeabs_2 <-
  df_test_reg_slope %$%
  lm(time ~ time_span + mean_disruption + mean_confidence + teaching_experience)

stargazer::stargazer(fit_slopeabs_1, fit_slopeabs_2,
                     type = "latex",
                     dep.var.labels = "Slope (absolut value)",
                     # order = c(1, 3, 2),
                     covariate.labels = c("Pre Phase vs. Post Phase",
                                          "Disruption Factor",
                                          "Confidence Factor",
                                          "Teaching Experience"),
                     keep.stat = c("n","rsq","adj.rsq")
                     )
```

# 6. Slopes (pre und post) vorhersagen (4 Modelle)

## Pre

```{r}
fit_pre_1 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "pre") %$% 
  lm(time ~ mean_disruption)

fit_pre_2 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "pre") %$% 
  lm(time ~ mean_confidence)

fit_pre_3 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "pre") %$% 
  lm(time ~ mean_confidence + mean_disruption)

fit_pre_4 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "pre") %$% 
  lm(time ~ mean_confidence + mean_disruption + teaching_experience)

stargazer::stargazer(fit_pre_1, fit_pre_2,fit_pre_3, fit_pre_4,
                     type = "latex",
                     caption = "Pre Phase",
                     dep.var.labels = "Slope",
                     order = c(1, 3, 2),
                     covariate.labels = c("Disruption Factor",
                                          "Confidence Factor",
                                          "Teaching Experience"),
                     keep.stat = c("n","rsq","adj.rsq")
                     )
```

## Post

```{r}
fit_postslope_1 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "subsequent") %$% 
  lm(time ~ mean_disruption)

fit_postslope_2 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "subsequent") %$% 
  lm(time ~ mean_confidence)

fit_postslope_3 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "subsequent") %$% 
  lm(time ~ mean_confidence + mean_disruption)

fit_postslope_4 <-
  df_test_reg %>% 
  filter(time_span == "subsequent") %$% 
  lm(time ~ mean_confidence + mean_disruption + teaching_experience)

stargazer::stargazer(fit_postslope_1, fit_postslope_2,fit_postslope_3, fit_postslope_4,
                     type = "latex",
             #        caption = "Post Phase",
                     dep.var.labels = "Slope",
                     order = c(1, 3, 2),
                     covariate.labels = c("Disruption Factor",
                                          "Confidence Factor",
                                          "Teaching Experience"),
                     keep.stat = c("n","rsq","adj.rsq")
                     )
```

# 7. Slope-Intercept Korrelation

```{r}
df_corr <- 
  df_test_reg %>% 
  split(.$time_span) %>% 
  map(~ cor.test(x = .$intercept,
                 y = .$time,
                 method = "pearson"
                 )
      ) %>% 
  map(~ tibble(estimate = .$estimate,
               p.value = .$p.value
               )
      ) %>% 
  bind_rows(.id = "time_span")

print(xtable(df_corr))
```