### 2024-10-18 02_paper/02_study/02_expertise_paper/emu_questionnaire.tex

% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\usepackage{booktabs}
\usepackage{longtable}
\usepackage{array}
\usepackage{multirow}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{float}
\usepackage{colortbl}
\usepackage{pdflscape}
\usepackage{tabu}
\usepackage{threeparttable}
\usepackage{threeparttablex}
\usepackage[normalem]{ulem}
\usepackage{makecell}
\usepackage{xcolor}
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  pdftitle={EMU Questionnaire - Item \& Scale Analysis},
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\title{EMU Questionnaire - Item \& Scale Analysis}
\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}
\maketitle

\section{Presence Questionnaire}\label{presence-questionnaire}

After each micro-teaching-unit, participants answered items on teaching
quality using a validated questionnaire
{[}@helmke2014unterrichtsdiagnostik{]} and self developed scales on the
teacher's presence behavior derived from the research literature. The
questionnaire was a 4-point Likert scale (1 = Strongly Disagree; 4 =
Strongly Agree).

Klassenmanagement:

LM01\_01 Klassenmanagement: Die gesamte Unterrichtslektion wurde für den
Lernstoff verwendet.

LM01\_02 Klassenmanagement: Ich habe alles mitbekommen, was in der
Klasse passiert ist.

LM01\_03 Klassenmanagement: Den Lernenden war jederzeit klar, was sie
tun sollten.

LM01\_04 Klassenmanagement: Die Lernenden konnten ungestört arbeiten.

LM01\_05 Klassenmanagement: Die Lernenden waren die ganze
Unterrichtslektion über aktiv bei der Sache.

LM01\_06 Klassenmanagement: Ich habe vieles mit kurzen Blicken und
knappen Gesten geregelt.

LM01\_07 Klassenmanagement: Auf Störungen habe ich angemessen reagiert.

LM01\_08 Klassenmanagement: Bei Störungen gab ich den Lernenden ein
klares STOP-Signal.

Präsenz:

LP01\_01 Präsenzindikatoren: Ich hatte eine aufrechte, der Klasse
zugewandte Körperhaltung.

LP01\_02 Präsenzindikatoren: Ich habe den Lernenden direkt in die Augen
geschaut.

LP01\_03 Präsenzindikatoren: Ich habe meine Position im Raum bewusst
eingesetzt und variiert.

LP01\_04 Präsenzindikatoren: Ich habe alle oft angesehen.

LP01\_05 Präsenzindikatoren: Meine Artikulation, Lautstärke und Tonhöhe
waren angemessen.

LP01\_06 Präsenzindikatoren: Meine Sprechgeschwindigkeit und
Sprechpausen waren angemessen.

LP01\_07 Präsenzindikatoren: Mein Sprechanteil an der gesamten
Sprechzeit der Unterrichtslektion war angemessen.

LP01\_08 Präsenzindikatoren: Meine Gestik und Mimik waren
abwechslungsreich und ausdrucksstark.

Natürliches Verhalten:

LV01\_01 Natürliches Verhalten: Während der Unterrichtslektion habe ich
mich sehr natürlich verhalten.

LV01\_02 Natürliches Verhalten: Es war für mich kein Problem, vor einer
fiktiven Klasse zu unterrichten.

LV01\_03 Natürliches Verhalten: Beim Unterrichten vor einer fiktiven
Klasse habe ich mich so verhalten, wie ich es auch in der Schule tun
würde.

\begin{table}[h]

\begin{center}
\begin{threeparttable}

\caption{\label{tab:presence_questionnaire}Scale analysis for teachers' self-assessment}

\tiny{

\begin{tabular}{lllllllll}
\toprule
 & \multicolumn{1}{c}{N Items} & \multicolumn{1}{c}{M} & \multicolumn{1}{c}{SD} & \multicolumn{1}{c}{Min} & \multicolumn{1}{c}{Max} & \multicolumn{1}{c}{Skewness} & \multicolumn{1}{c}{Kurtosis} & \multicolumn{1}{c}{Alpha}\\
\midrule
Classroom Management & 8.00 & 3.09 & 0.35 & 2.38 & 3.88 & 0.29 & 2.45 & 0.60\\
Balance & 3.00 & 3.27 & 0.52 & 1.67 & 4.00 & -0.49 & 3.14 & 0.69\\
Presence & 8.00 & 3.21 & 0.40 & 2.12 & 3.88 & -0.38 & 2.44 & 0.74\\
Natural Behavior & 3.00 & 3.25 & 0.63 & 1.33 & 4.00 & -0.72 & 3.14 & 0.78\\
\bottomrule
\end{tabular}

}

\end{threeparttable}
\end{center}

\end{table}

Component 1

Row

Missings

Mean

SD

Skew

Item Difficulty

Item Discrimination

α if deleted

LM01\_01

0.00 \%

3.32

0.73

-0.97

0.83

0.34

0.55

LM01\_02

0.00 \%

3.27

0.66

-0.88

0.82

0.06

0.63

LM01\_03

0.00 \%

3.36

0.53

0.1

0.84

0.23

0.58

LM01\_04

0.00 \%

3.23

0.65

-0.25

0.81

0.45

0.52

LM01\_05

0.00 \%

2.71

0.69

-0.02

0.68

0.28

0.57

LM01\_06

0.00 \%

2.54

0.84

0.19

0.63

0.24

0.59

LM01\_07

0.00 \%

3.27

0.65

-0.33

0.82

0.51

0.50

LM01\_08

0.00 \%

3.02

0.76

-0.55

0.76

0.31

0.56

Mean inter-item-correlation=0.160 · Cronbach's α=0.596

Component 1

Row

Missings

Mean

SD

Skew

Item Difficulty

Item Discrimination

α if deleted

LB01\_01

0.00 \%

3.33

0.66

-0.75

0.83

0.50

0.61

LB01\_02

0.00 \%

3.11

0.68

-0.61

0.78

0.58

0.50

LB01\_03

0.00 \%

3.37

0.64

-0.5

0.84

0.44

0.67

Mean inter-item-correlation=0.427 · Cronbach's α=0.692

Component 1

Row

Missings

Mean

SD

Skew

Item Difficulty

Item Discrimination

α if deleted

LP01\_01

0.00 \%

3.33

0.65

-0.45

0.83

0.46

0.71

LP01\_02

0.00 \%

3.33

0.63

-0.39

0.83

0.30

0.74

LP01\_03

0.00 \%

2.89

0.78

0.03

0.72

0.46

0.71

LP01\_04

0.00 \%

3.52

0.59

-0.81

0.88

0.53

0.70

LP01\_05

0.00 \%

3.49

0.57

-0.55

0.87

0.56

0.70

LP01\_06

0.00 \%

3.19

0.7

-0.28

0.80

0.41

0.72

LP01\_07

0.00 \%

3

0.68

-0.24

0.75

0.33

0.74

LP01\_08

0.00 \%

2.9

0.67

-0.14

0.73

0.50

0.71

Mean inter-item-correlation=0.273 · Cronbach's α=0.745

Component 1

Row

Missings

Mean

SD

Skew

Item Difficulty

Item Discrimination

α if deleted

LV01\_01

0.00 \%

3.23

0.68

-0.55

0.81

0.61

0.71

LV01\_02

0.00 \%

3.32

0.84

-1.05

0.83

0.63

0.69

LV01\_03

0.00 \%

3.19

0.75

-0.51

0.80

0.61

0.70

Mean inter-item-correlation=0.540 · Cronbach's α=0.776

\end{document}